‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Không ngờ cuộc tranh đấu
giữa nhiều thế lực lần này,
người hưởng lợi nhiều nhất
lại là trưởng công chúa.
Dùng núi thây biển máu
để tạo nên tiếng thơm
cho trưởng công chúa.
Cũng không biết
Sở tướng quân nơi suối vàng biết được,
có cảm thấy ấm lòng hay không.
Phụ thân ta ấm lòng hay không
thì không phiền vương gia bận tâm.
Vương gia lại mời ta tới sau nhiều ngày
là không định giữ khách nữa sao?
Vốn dĩ
còn muốn mời trưởng công chúa
ở lại thêm vài ngày
để tròn bổn phận chủ nhà.
Nhưng giờ đây thiên hạ Đại Sở này
lại không thể thiếu trưởng công chúa.
Vương gia nói phải.
Vậy đa tạ vương gia
đã nhiệt tình tiếp đãi.
Mong là sau này còn có cơ hội
tới thăm phủ Tiêu Nam vương.
Lẽ nào trưởng công chúa quên rồi sao?
Triều đình
đã phong bổn vương làm Trấn Quốc vương,
nắm giữ ấn vàng dây ngọc,
hưởng vương quyền chư hầu.
Vậy nên phủ Tiêu Nam vương này
cũng nên đổi thành
phủ Trấn Quốc vương rồi.
Có điều trong chuyện này,
Tạ Yến Phương
lại không hẹn mà hợp ý
với trưởng công chúa.
Kể ra cũng thú vị,
Tạ tam công tử năm mười tuổi,
tài đánh cờ đã đứng đầu thiên hạ.
Cố ý thua 50 nước
chỉ vì một chiêu "giết rồng" sau cùng,
dùng thế cờ tàn
mà đánh cho ân sư mình
tan tác, không còn manh giáp.
Khi ấy, chuyện lạ này
đã truyền khắp Đại Sở.
Tạ tiểu tướng quân,
cậu chưa từng kể cho trưởng công chúa à?
Điểm lợi hại nhất của huynh trưởng cậu
chính là khiến ai nấy đều tưởng rằng
chính mình mới đang kiểm soát ván cờ.
Trông có vẻ như hai ta đang tranh đấu
nhưng thực ra Tạ gia
mới là kẻ thao túng ván cờ.
Hôm nay, vương gia nói nhiều như vậy
lẽ nào là không nỡ để bổn cung đi sao?
Tạ tiểu tướng quân,
giờ huynh trưởng của cậu ở Sở Đô, lẽ nào…
Ta không phải người Tạ gia,
cũng không có huynh trưởng.
Xem trí nhớ của bổn vương này,
suýt nữa thì quên mất.
Năm đó,
Tạ tiểu tướng quân
còn không được ghi tên vào gia phả.
Huynh đệ cùng cha khác mẹ,
một người ở điện Thái Cực
vẫy vùng quyền thế,
người còn lại thì ở nơi biên ải
ăn lông uống máu.
Hai cuộc đời hoàn toàn khác biệt,
quả thật thú vị.
Vương gia thận trọng lời nói.
Trưởng công chúa đừng nổi giận.
Bổn vương chỉ tò mò thôi.
Cùng là người Tạ gia,
vì sao cô lại không chọn
một người có thể giúp mình nhiều hơn?
Dù sao nếu không có
Tạ tam công tử phối hợp ăn ý,
kế hoạch của cô
cũng khó mà thành công được.
Không phiền Trấn Quốc vương bận tâm.
Bổn cung chúc vương gia sức khỏe dồi dào.
Dù sao
muốn bồi dưỡng thêm
một vị thế tử điện hạ phù hợp với
yêu cầu của vương gia,
cũng chẳng phải chuyện dễ dàng gì.
A Cửu, chúng ta đi.
Vương gia nói đúng.
Ta và Tạ Tam quả thực khác nhau.
Ta thù dai hơn hắn nhiều.
Vậy nên mong rằng cha con các người
sẽ không có ngày rơi vào tay ta.
Mau nào. Mau tiễn trưởng công chúa.
Vâng.
‎ĐẠI DOANH CỦA SỞ TRIÊU Ở QUẬN TIÊU NAM
Muội thật sự tin rằng
Tiêu Nam vương sẽ chịu an phận?
Ông ta không dám làm gì đâu,
ít nhất hiện tại không dám.
Lúc ở vương phủ,
muội nói Tạ Yến Phương
nhất định sẽ ra tay.
Dường như muội
hiểu rõ từng người.
Không phải hiểu rõ
mà là tính toán.
Giống như chơi cờ vậy,
cần phải đoán trước
mười nước đi trở lên của đối thủ.
Ta tính xa hơn người khác một chút thôi.
Ông ta nói đúng.
Gì cơ?
Tạ Tam và ta
quả thật khác nhau.
Hắn quả thật
giúp ích cho muội nhiều hơn.
Vào năm bảy tuổi, ta thấy hắn lần đầu
ở nơi cao nhất của từ đường Tạ gia.
Từ lúc đó,
ta bắt đầu bắt chước từng cử chỉ của hắn,
bắt chước lời nói và phong thái của hắn
vì mong một ngày nào đó
có thể trở nên giống hắn.
Cho dù…
trở thành cái bóng của hắn cũng được.
Nhìn ta này.
Hãy nhớ kĩ. A Cửu,
huynh không phải cái bóng của bất kì ai,
huynh cũng không cần phải giống hắn.
Nhưng muội từng hết lời khen ngợi hắn.
Muội từng không chút do dự
mà tin tưởng mọi quyết định của hắn.
A Triêu, ta biết nói vậy là không đúng
nhưng ta rất ghen tị với hắn.
Thậm chí,
ta thà tiếp tục làm cái bóng của hắn.
Có lẽ như vậy,
ta sẽ có thể giúp muội nhiều một chút.
Ta đã nói là
huynh không phải cái bóng của ai khác,
huynh cũng không cần phải giống hắn.
Dù là Phó Cửu
hay là Tạ Yến Lai,
huynh là chính mình.
Chính mình ư?
Ta là một sự tồn tại
mà không ai mong đợi.
Kể cả cha mẹ ta.
Cha mẹ muội lừa muội
nhưng trong lòng họ vẫn yêu muội.
Cha ta hận ta,
mẹ ta oán trách ta,
ngay cả huynh trưởng ta
cũng âm mưu gài bẫy ta.
Nhưng huynh còn có ta.
Bị người thân lừa dối
là nỗi đau thấu tâm can.
Nhưng nếu vì thế mà
nghi ngờ người trước mắt,
mới thật sự rơi vào bẫy của kẻ khác.
Xin lỗi.
Yêu nhau không nghi ngờ,
bạc đầu vẫn như thuở mới gặp.
Vương gia,
trưởng công chúa đã ra khỏi thành.
Nha đầu này
còn biết chọc đúng chỗ đau hơn cả cha nó.
Thế tử bị giam
trong biệt viện ở Sở Đô rồi.
Nhưng vương gia yên tâm,
bọn thuộc hạ đã phái người
âm thầm chăm sóc.
Tuần Nhi có oán trách ta không?
Thế tử nhất định sẽ
hiểu cho nỗi khổ của vương gia.
Con trai ta từ nhỏ đã rất hiểu chuyện.
Nó hiểu đạo lí "con vì cha mà sinh ra,
cha vì con mà mưu tính".
Ngươi nói xem, vì sao Tạ Yến Lai
lại cam tâm
làm thanh đao trong tay Sở Triêu chứ?
Có lẽ là vì danh lợi,
cũng có lẽ là vì…
sắc đẹp?
Cục diện trong triều bất ổn,
Tuần Nhi lại bị giam giữ ở Sở Đô.
Tạ Yến Phương
và Đặng Dịch đều ôm dã tâm riêng,
lại thêm vị trưởng công chúa
không chịu an phận kia của chúng ta.
Ván cờ này đã hoàn toàn bế tắc rồi.
Dù Tạ Yến Lai mưu tính điều gì,
bổn vương có linh cảm rằng
người phá được thế cờ này
nhất định sẽ là hắn.
Đang nghĩ gì vậy?
Cha từng nói,
bên ngoài chiến trường,
thứ khó đối phó nhất chính là lòng người.
Sợ rồi à?
Chỉ là cảm thấy thật nực cười.
Tiêu Nam vương muốn danh tiếng,
Tạ Yến Phương muốn quyền lực,
Đặng Dịch muốn lợi lộc.
Bọn họ tranh đoạt qua lại
nhưng chẳng một ai hỏi xem
dân chúng muốn điều gì.
Chẳng phải vẫn còn muội à?
A Triêu,
như vậy rất tốt mà.
Trên triều đình
vẫn còn muội đang chiến đấu,
vẫn còn muội nghĩ cho dân chúng.
Thật ra, ta không chí công vô tư đến vậy.
Ban đầu, ta chỉ muốn
bản thân mình được sống thôi.
Nhưng cha ta đã có thể
vì dân mà không ngại xả thân,
ta là con gái của người,
đương nhiên không thể buông thả.
Tuy không biết kết cục sẽ ra sao
nhưng cứ làm hết sức mình.
A Cửu,
kể cho ta nghe
chuyện giữa huynh và Tạ Yến Phương đi.
Cũng chẳng phải chuyện gì hiếm lạ.
Từ nhỏ, ta đã không được ai chấp nhận.
Nhất thời nóng giận
liền đốt luôn từ đường Tạ gia.
Bọn họ muốn đánh chết ta,
là Tạ Tam đã cứu ta.
Hắn bảo ta ở lại bên cạnh hắn,
rồi sẽ có một ngày,
ta có thể đường đường chính chính
trở thành người Tạ gia.
Ta khi ấy
thật sự rất muốn có
một thân phận được thừa nhận.
Vậy nên năm 16 tuổi,
Tạ Tam bảo ta tới thôn Ngụy gia
phá hỏng giao dịch
của đội buôn quận Tiêu Nam,
ta bèn đến đó.
Muội biết xảy ra chuyện gì rồi đấy.
Vì vậy,
huynh đã bị đuổi khỏi Tạ gia?
Ta cứ đi mãi về phía đại mạc,
đến khi gặp được cha muội.
Vậy Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn là thế nào?
Đó là thứ Tạ Tam đưa cho ta
trước lúc lên đường khi ấy.
Hắn nói với ta rằng
Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn
là phương thuốc bí truyền chỉ con cháu
dòng chính Tạ gia mới được tiếp xúc,
có thể giữ mạng vào lúc sinh tử.
Khi đó ta vô cùng tin hắn,
cũng chưa từng nghi ngờ
công dụng của loại thuốc ấy.
Tạ Yến Phương sẽ không nói thật với ta.
Ta phải quay về Cao Dương điều tra cho rõ.
- Bây giờ sao?
- Đúng vậy.
Muội cứ về Sở Đô trước đi.
Đợi điều tra xong,
ta sẽ lập tức về với muội.
Đợi ta trở về.
‎TẠ GIA, HUYỆN CAO DƯƠNG
Đại nhân, xe ngựa đã sẵn sàng,
có thể khởi hành về kinh bất cứ lúc nào.
Không vội.
Trưởng công chúa của chúng ta
không đánh mà vẫn thắng,
lập nên công lao to lớn như vậy
mà còn chưa vội trở về,
sao chúng ta phải vội?
Ý đại nhân là…
Đương nhiên là đi
chúc mừng trưởng công chúa
của chúng ta rồi.
Sao tam công tử lại tới quận Tiêu Nam?
Ta tới đây để cảm tạ
điện hạ mưu trí vô song,
cứu Đại Sở khỏi cảnh nguy nan.
Lời này bổn cung thật không dám nhận.
Nếu nói cứu Đại Sở khỏi cảnh nguy nan,
phải là tam công tử
nhận lệnh lúc nguy cấp,
không tiếc tự hủy thanh danh,
gánh hết tiếng xấu,
cũng phải khuyên bệ hạ
ngự giá thân chinh, thảo phạt nghịch tặc.
Khí phách ấy mới thật sự
đáng để muôn dân ca tụng.
Người mượn thế ta dẫn bệ hạ thân chinh
để uy hiếp Tiêu Nam vương.
Ta mượn tay người
chặt đứt đường lui của Tiêu Tuần.
Cách xa ngàn dặm
mà từng nước cờ vẫn khớp nhau.
Phối hợp ăn ý như vậy
quả thật xứng đáng với một tiếng tri kỉ.
Tri kỉ thì không dám nhận.
Dù sao kế hoạch ban đầu của tam công tử
là hi sinh Sở gia
để đổi lấy việc Tiêu Tuần lui binh.
Điện hạ nói vậy là sai rồi.
Nếu nói đến hi sinh,
lúc người một mình
xông vào phủ Tiêu Nam vương,
cũng đâu để lại cho ta
cơ hội ngăn cản nào.
Như vậy chẳng phải rất tốt sao?
Ngài và ta khác đường cùng đích,
cuối cùng đều đạt được kết quả tốt đẹp.
Vả lại, hẳn là tam công tử cũng đạt được
thứ mình mong muốn nhất rồi nhỉ?
Chi bằng để ta
giúp tam công tử thêm lần nữa.
Ta tạm hoãn trở về Sở Đô, thế nào?
Nếu điện hạ trở về Sở Đô,
đương nhiên ta rất vui mừng.
Dù sao trong thiên hạ này,
người có thể cùng ta đánh cờ
mà không hề lép vế,
cũng chỉ có người thôi.
Nếu người không ở kinh thành,
chẳng phải sẽ rất vô vị sao?
Có điều điện hạ nói đúng,
quả thực ta đã nhận ân tình của người.
A Vũ cũng thân với ta hơn một chút,
người làm cữu cữu như ta
cũng thấy nhẹ lòng hơn nhiều.
Ta đã sớm nói với tam công tử rồi,
huyết thống đâu dễ dàng cắt đứt như vậy.
Lần này chẳng qua là thời cơ đã đến,
mọi chuyện đều là
phúc báo của chính tam công tử.
Sở Triêu nào dám nhận công.
Không biết tam công tử
dự định khi nào sẽ trở về Sở Đô?
Tiêu Tuần khiến cho
dân chúng dọc đường lầm than.
Lúc này lại đúng mùa xuân gieo trồng,
đương nhiên ta phải
thay bệ hạ đi tuần tra một phen,
ổn định lòng dân đã.
Có tam công tử ở đây
thì không còn gì phải lo lắng nữa.
May nhờ điện hạ giải tỏa nỗi lo cho dân,
không thì lúc này
sao ta có thể yên tâm ngồi đây.
E rằng ngay cả rừng gỗ đỏ trước mắt này
cũng bị ngọn lửa
chiến tranh thiêu rụi rồi.
Vì vậy ta chờ ở đây,
lấy trà thay rượu,
thay muôn dân thiên hạ
mời trưởng công chúa một ly.
Ly thứ hai này
là lời xin lỗi của ta với điện hạ.
Việc ta phơi bày chuyện cũ
giữa bá phụ của người và Tiêu Tuần
thật sự là bất đắc dĩ.
Ta hiểu mà.
Nếu triều đình không điều tra bá phụ,
bọn họ đã không thể
thuận lợi tiếp cận Tiêu Tuần.
Làm vậy thì ngài và ta
đều là người được lợi.
Điện hạ không để tâm
là vì điện hạ rộng lượng.
Không biết điện hạ có thích leo núi không?
Nếu có dịp thì hãy thử xem.
Ta nghĩ người sẽ thích đấy.
Khi đứng nơi cao nhất trên đỉnh núi,
phóng tầm mắt nhìn khắp thế gian này,
người sẽ cảm nhận được
cảm giác mặc sức tung hoành
giữa thiên hạ rộng lớn.
Điều tam công tử mong muốn
là đứng trên tất cả mọi người,
nắm quyền kiểm soát vạn sự vạn vật.
Không giấu gì trưởng công chúa,
khi ta biết Tiêu Nam vương
khởi binh mưu phản,
ta thật sự rất vui.
Vui vì cuối cùng cũng có cơ hội
để bù đắp tiếc nuối.
Chỉ tiếc là chuyện đó lại bị ta phá ngang.
Vậy ly trà tiếp theo
có phải ta nên tạ lỗi
với tam công tử không?
Trưởng công chúa vì nước vì dân,
không làm sai gì cả,
cũng không cần phải xin lỗi bất kì ai.
Tạ đại nhân nghĩ như vậy
thì ta yên tâm rồi.
Có điều ta rất tò mò,
vì sao người lại liều mạng mạo hiểm?
Người có thể không tin ta
nhưng cũng nên tin tấm lòng
muốn thay bệ hạ diệt trừ
Tiêu Nam vương của ta chứ.
Người thà liều mạng
cùng chết với Tiêu Nam vương,
cũng không chịu tìm ta thương lượng.
Chẳng lẽ trong mắt người,
ta còn đáng sợ hơn Tiêu Nam vương sao?
Tam công tử,
ngài đang chiến đấu vì chính ngài,
ta đang chiến đấu vì chính ta.
Ta không muốn phá vỡ
kế hoạch của tam công tử,
càng không thể
để tam công tử lên kế hoạch thay ta.
Thôi vậy.
Hai ta chiến đấu riêng rẽ
nhưng chỉ cần mục tiêu giống nhau,
cũng xem như đang kề vai tác chiến rồi.
Vậy còn Tạ Yến Lai?
Tam công tử đã từng nghĩ tới chuyện
kề vai tác chiến cùng hắn chưa?
Sao điện hạ
lại hỏi vậy?
Chỉ thuận miệng hỏi thôi.
Chỉ muốn biết
tam công tử
nhìn nhận đệ đệ này như thế nào.
Đúng như điện hạ nói,
nó là đệ đệ của ta,
sao ta có thể hại nó được?
Hơn nữa từ nhỏ
cửu đệ đã lớn lên bên cạnh ta,
ta hiểu tính tình của nó nhất.
Nếu nó đã lựa chọn
đi theo trưởng công chúa
thì tuyệt đối sẽ không hai lòng.
Nhưng mà điện hạ hỏi như vậy
là vì không tin tưởng nó
hay vì nó cũng mang họ Tạ?
Đa tạ tam công tử đãi trà,
ta phải lên đường rồi.
A Vũ vẫn đang chờ người,
về sớm đi.
Tuy lần này tam công tử
không thể tự tay chém chết Tiêu Nam vương
nhưng ta tin rằng
sau này ngài nhất định
sẽ có cách chặt đứt vây cánh,
bẻ gãy xương cốt ông ta.
Dù Tiêu Nam vương là một ngọn núi,
tam công tử cũng có thể
tay không san bằng ông ta.
Đúng thế.
Ta làm được.
Điện hạ khoan đi.
Trả lại cho người.
Phiền tam công tử giữ hộ ta rồi.
Là tại hạ được điện hạ tin tưởng mới phải.
Đỗ Thất, tiễn điện hạ đi.
Vâng.
Công tử, rõ ràng trưởng công chúa
cố ý chống lại Tạ thị.
Cô ta đang làm chính mình thôi.
Cô ta không phục vụ cho bất cứ ai,
gặp chuyện gì,
dĩ nhiên phải nghĩ cho mình trước.
Cô ta không đồng lòng với Tạ thị chúng ta,
chúng ta cũng không đồng lòng với cô ta.
Chúng ta chẳng qua đều như nhau thôi.
Giờ cô ta không có bao nhiêu thị vệ,
- hay chúng ta thừa dịp…
- Đỗ Thất.
Sở Triêu là tỷ tỷ mà A Vũ dựa dẫm vào,
cô ta có thể chết trong tay bất cứ ai,
duy chỉ không thể chết trong tay Tạ thị.
Đã hiểu ạ.
Vả lại,
đây không phải chuyện có khó hay không.
Thế là chuyện gì ạ?
Mãi mới gặp được
một đối thủ ngang tài ngang sức,
sao ta nỡ xuống tay chứ.
SỞ VIÊN
Cha mẹ ơi, A Triêu đến rồi.
Đến đây, nhanh nào.
A Triêu.
- A Triêu.
Tất cả là do bá phụ hồ đồ,
bá phụ hồ đồ quá mà.
Bọn ta bị tên Tiêu Tuần lừa gạt,
suýt đã làm hại con.
Phải.
Đừng nhắc chuyện đã qua nữa.
Bá phụ được bình an,
cha ở trên trời cũng được an lòng.
Nói phải đấy.
Nhưng A Đường tỷ tỷ này,
ta có việc cần tỷ đi làm.
Còn việc nữa à?
Ta…
Không phải lại là việc gì mất đầu nữa chứ?
Ta muốn để tỷ thay ta
tổ chức một buổi hội văn.
Bây giờ ư?
Nhưng tình thế Sở Đô chưa ổn định,
các nhà vẫn đang dòm chừng, ta e là…
Chính vì thế đấy.
Châu lão thái gia thích chim hạc,
gia chủ Tề gia thích kiếm,
nữ quyến Bùi thị thạo đàn,
tỷ biết nên mời ai rồi đấy.
Ta…
Những người này có thể ổn định tình thế.
Phải thu phục lòng người trước
mới ổn định được cục diện triều đình.
Chuyến này A Cửu vào vương phủ với ta,
Tiêu Nam vương rất kiêng dè hắn,
chính vì sau lưng hắn là Tạ gia.
Tạ gia là thế gia trăm năm,
trung kiên của quốc gia.
Tạ Yến Phương
biết rõ Châu gia giúp tỷ bỏ trốn,
cũng không dám công khai làm gì.
Chính vì Châu gia nhiều đời trung lương,
danh tiếng lẫy lừng.
Thế gia là nền móng của triều đình.
Đạo trị quốc
nằm ở việc triều đình và dân gian
đồng lòng, hiệp lực.
Tỷ hiểu ý nghĩa sâu xa ở đây chứ?
A Triêu, muội thay đổi rồi.
Không,
chẳng qua là
cuối cùng ta đã học được
cách đánh cờ bằng quy tắc của họ.
ĐIỆN THÁI CỰC
Nói ra thì
dạo này thái phó của chúng ta
đang bận rộn gì thế?
Lại phát tài rồi, phải sắp xếp sổ sách à?
Tiêu Nam vương…
à không, là Trấn Quốc vương
tặng không ít thứ cho hắn nhỉ?
Có khi ngay từ đầu
chức thái phó của hắn
cũng là Tiêu Nam vương tặng cho nhỉ?
Nói vậy thì
triều đình bây giờ
vẫn là của Tiêu Nam vương.
Có bệ hạ
và Tạ tam công tử ở đây,
Đặng Dịch đừng hòng một tay che trời.
Hôm nay, con gái nhà ta
dậy còn sớm hơn ta lên triều.
Lúc ăn sáng ta đã không thấy nó rồi,
bảo là đi làm việc lớn.
Dạo này, các nữ quyến đều rất bận rộn.
Không chỉ bận đâu,
còn tiêu tiền rất giỏi nữa.
Có khi nào vì trưởng công chúa
sắp về rồi không?
Trưởng công chúa
hiện đang nổi tiếng lẫy lừng.
Nếu cô ta trở về,
triều đình phải chuẩn bị
việc nghênh đón chứ nhỉ?
Nữ quyến nhà ta nhao nhao
đòi học theo trưởng công chúa,
bước ra khỏi hậu trạch rồi.
Sao nãy giờ bệ hạ vẫn chưa đến?
Hiếm khi bệ hạ lười biếng một lần.
Sang năm lớn thêm một tuổi
nhưng lại hết siêng năng rồi.
Bệ hạ không hề lười biếng.
Cung nghênh bệ hạ,
trưởng công chúa điện hạ.
Chư vị ái khanh miễn lễ.
Tạ ơn bệ hạ.
Bổn cung rời triều đình đã lâu,
hôm nay về đây,
thấy các vị đại nhân
vẫn chăm chỉ lo toan việc nước
mà mừng rỡ vô cùng.
Trưởng công chúa điện hạ
dẹp yên chiến loạn Sóc Mạc,
công lao hiển hách.
- Chúng thần…
- Đại nhân nói quá rồi.
Bảo vệ nước nhà
vốn là bổn phận của con cái Sở thị bọn ta.
Chỉ là trong lúc bổn cung rời kinh,
nghe nói trong triều
có rất nhiều lời đàm tiếu.
‎Chuyện này…
Hôm nay,
bổn cung sẽ nói rõ
trước mặt các vị đại nhân.
Bổn cung làm việc gì
cũng chỉ để phò tá bệ hạ,
chỉ để giữ vững giang sơn Đại Sở.
Khi tiên đế gửi gắm bệ hạ cho ta,
đã biết ta không phải
kẻ chôn mình chốn thâm cung.
Sau này,
bổn cung không muốn nghe thấy
lời ra tiếng vào về việc
hậu cung can dự triều chính nữa.
Buổi chầu ngày mai,
bổn cung muốn nghe các vị
tâu trình tường tận về cách
đồn điền an dân nơi biên thùy.
Nếu các vị đại nhân
thấy trong điện ngột ngạt quá,
chi bằng các buổi chầu sau này
dời ra bên ngoài điện.
Bàn chuyện dưới ánh mặt trời
có lẽ sẽ tỉnh táo hơn đấy.
Dù gì
trị quốc cũng như đi đường,
phải nhìn thấy rõ phía trước
mới không đi chệch hướng.
‎THẤU ĐẠO DƯỠNG ĐỨC
Lần này về kinh vội vàng quá,
vùng biên quan nghèo nàn
thành ra chẳng chuẩn bị nổi
chút quà mọn nào tặng cho thái phó.
Thất lễ quá.
Trưởng công chúa khách sáo rồi.
Điện hạ dẹp loạn quận Tiêu Nam,
cứu phu thê Sở thị về,
đúng là dũng cảm tột bậc.
Thần được thấy điện hạ
bình an vô sự ở trước mặt
đã là món quà cực kì to lớn rồi.
Đa tạ thái phó quan tâm.
Trưởng công chúa sau chuyến này
đã khác xưa rồi.
Những lời trên điện hôm nay
đã gõ núi dọa hổ rồi.
Bổn cung có thể trở về,
còn phải cảm ơn thái phó đã giúp đỡ.
Chén trà này thay cho lời cảm ơn của ta.
So với chén trà của Tạ đại nhân,
e là trà ở chỗ thần
sẽ nhạt hơn một chút.
Chỉ mong thái phó
đừng trách bổn cung
lần này hành động quá mạo hiểm.
Thần đã nghĩ vậy thật đấy.
Nếu sau này điện hạ có kế hoạch gì,
chi bằng báo cho thần một tiếng.
Nếu hành động đột ngột thế này,
dễ nảy sinh rạn nứt giữa hai chúng ta lắm.
Nếu bổn cung nói thẳng,
thái phó có đồng ý không?
Không đâu,
chắc chắn thái phó sẽ ngăn cản.
Tình thế như vậy
cũng sẽ tổn hại lòng tin của hai ta thôi.
Điện hạ dạy phải.
Chuyện bất hòa giữa quân và thần
đều là lỗi của thần tử,
quân thượng không hề sai gì cả.
Gần đây, thái phó
có để ý động thái quận Tiêu Nam không?
Điện hạ muốn hỏi về quận Tiêu Nam
hay việc Tạ gia đóng quân
quanh quận Tiêu Nam?
Tiêu Nam không đáng e ngại nữa.
Có điều chúng ta
chỉ chăm chăm vào quận Tiêu Nam và Sóc Mạc
mà không để ý Tạ gia
đã âm thầm cài cắm không ít thân tín vào.
Thái phó cảm thấy
lần này Tạ gia dày công sắp đặt
vì mục đích gì?
Cả người và ta đều biết rõ mà.
Nếu bàn cờ bị xiêu vẹo,
phải có người chỉnh lại cho ngay ngắn.
Vậy ý điện hạ là
muốn để thần làm người chỉnh lại bàn cờ?
Đạo cân bằng nằm ở thế lực ngang ngửa.
Bây giờ Tạ gia được thế,
không thể coi thường.
Đặng đại nhân,
ngài một lòng muốn làm quan lớn
là vì điều gì?
Cũng giống như điện hạ,
không muốn bị bất cứ ai
trên thế gian kìm hãm nữa.
Nếu vậy,
việc gì phải so đo ai chủ ai tớ?
Thái phó và bổn cung
vốn cùng một chí hướng,
cũng muốn làm chuyện giống nhau.
Chi bằng chúng ta đồng tâm hiệp lực.
‎HUYỆN CAO DƯƠNG
Cô lại đến rồi.
Đúng vậy. Ta đến chúc mừng cô.
Chúc mừng ta việc gì?
Những gì cô nói với Sở Đường,
thế gia mà cô quyết tâm lôi kéo,
chứng tỏ cô đã nhận ra
cái gì mới là quan trọng nhất.
Tiếp theo, cô nên nghĩ kĩ xem
cái gì đáng vứt bỏ nhất.
Vứt bỏ?
Vứt bỏ Tạ Yến Lai,
lựa chọn Tạ Yến Phương.
Con đường công danh của cô
mới càng vững vàng hơn, thuận lợi hơn.
Không.
Sao cô lại ngu ngốc nữa rồi?
Tạ Yến Lai có gì tốt?
Hắn có võ nghệ cao siêu đến đâu,
có chống lại thiên quân vạn mã không?
Có áp chế được miệng lưỡi sắc bén
trên triều đình không?
A Cửu
đối với ta rất chân thành.
Chân thành?
Đứng trước quyền lực,
chân thành là thứ vô giá trị nhất.
Tạ Yến Phương mới là
người cầm quyền thực sự của Tạ gia.
Lôi kéo mình hắn có ích hơn
mười tên Tạ Yến Lai nhiều.
Cô vẫn không hiểu sao?
Muốn sống tốt,
cô phải tàn nhẫn hơn bọn họ,
tính toán giỏi hơn bọn họ.
Tạ Yến Phương muốn một đồng minh còn gì.
Vậy thì đồng ý hắn đi.
Để hắn nghĩ rằng
đã thật sự kiểm soát được cô
mà không biết rằng thợ săn
luôn xuất hiện
trong dáng vẻ của một con mồi.
Tỷ tỷ.
Mau lại đây chơi xích đu với ta.
Tỷ tỷ,
tỷ làm sao thế?
Không có gì.
Chỉ là
hơi nhớ mẫu thân ta thôi.
Thật ra,
ta cũng rất muốn
phụ vương và mẫu phi còn sống.
Chỉ cần còn sống là được.
Dù cho phụ vương vẫn không chơi với ta,
dù cho mẫu phi
luôn rao giảng đạo lí với ta.
Nhưng sống trên đời,
đâu phải chuyện gì cũng được như ý.
Giống như mẹ ta vậy,
ta còn chưa kịp
nói chuyện tử tế với người,
vẫn chưa kịp gọi người một tiếng mẹ,
người đã chết trên chiến trường
vì cứu ta rồi.
Thậm chí, ta
còn chưa nghiêm túc
ngắm nhìn dáng vẻ của người.
A Vũ cũng thế.
Thời gian càng lâu,
gương mặt mẫu phi trong mơ
cũng ngày càng mờ nhạt.
Tam cữu cữu nói
là vì ta đang trưởng thành.
Nhưng tại sao khi trưởng thành
lại phải quên đi dáng vẻ của mẫu phi chứ?
Ta không muốn quên.
Quên đi
có lẽ cũng là một cách
mà mẫu thân bảo vệ chúng ta.
Nhưng tam cữu cữu
đã nghĩ ra một cách giúp ta.
Cách gì?
Tam cữu cữu
kể chuyện xưa về mẫu phi cho ta,
còn vẽ tranh chân dung của mẫu phi cho ta,
treo ở tẩm điện.
Như vậy sẽ không quên nữa.
Nhưng… Nhưng mà
mấy hôm trước bị gió thổi rơi,
làm bẩn mất bức tranh của mẫu phi.
Thật ra, quên mất dung mạo cũng không sao.
Chỉ cần đệ nhớ hơi ấm lúc bà ấy ôm đệ,
khúc đồng dao từng hát cho đệ nghe,
mẫu phi sẽ luôn ở trong lòng đệ,
không quên được đâu.
Tam cữu cữu cũng nói vậy.
Hình như bây giờ
A Vũ rất thích tam cữu cữu.
Người rất tốt với ta.
Lần trước, còn đưa ta đi xuất chinh cùng.
Cữu cữu còn cho ta thử áo giáp,
oai phong lắm.
Tỷ tỷ,
sau này A Vũ là người thân của tỷ,
thân thiết hơn bất kì ai, được không?
Được.
Nhưng A Vũ này,
đời người hợp tan vô thường,
đệ phải mau trưởng thành mới được.
Trở thành một nam tử hán đội trời đạp đất.
Như vậy,
dù một ngày nào đó
tỷ tỷ không còn ở bên đệ nữa,
đệ cũng có thể tự làm chỗ dựa cho mình,
làm chỗ dựa cho thiên hạ.
Ta sẽ như vậy mà.
Ta sẽ kiên cường như tỷ tỷ.
Ta nhất định sẽ làm một vị vua tốt.
- Mở ra.
- Cửu công tử,
ngài không thể làm càn như vậy được.
Nếu bị gia chủ biết,
e là tiểu nhân không giữ được tính mạng.
Ngươi muốn đợi Tạ Tam biết chuyện
rồi không giữ được tính mạng
hay là bây giờ
ta tiễn ngươi lên đường luôn?
XUYÊN NGƯU TẤT
Số thuốc này
dùng để làm gì?
Thưa cửu công tử, đây là
một loại thuốc bổ kéo dài mạng sống.
- Kéo dài mạng sống của ai?
- Chuyện này…
Tiểu nhân không biết.
Tiểu nhân không biết thật mà.
Tiểu nhân chỉ biết từ năm năm trước,
cứ cách ba tháng, gia chủ
sẽ sai người đưa thuốc một lần.
Cụ thể là ai uống thuốc,
e là ngoài Đỗ Thất
thì không ai biết được.
Năm năm trước?
Đúng vậy. Là lúc cửu công tử bị…
bị cuốn vào vụ phóng hỏa thôn Ngụy gia.
A Tưởng.